
> 写错的用红色高亮标出

站在新的历史起点上，展望建设现代化国际瓷都的未来，拥有2000年冶陶史、1000年官窑史、600年御窑史及新中国成立以来70年陶瓷生产史的景德镇，必将继续传承陶瓷文化，深度挖掘千年瓷都人文 -------，创新陶瓷产业，构建新时代陶瓷产品和话语体系，扩大陶瓷贸易和文化交流，更好满足世界对中国陶瓷的新需要和对中华人文理想的新期待，进一步展示中华古老陶瓷文化魅力， ----当代中国人文城市的创新发展。
依次填入划横线部分最恰当的一项是：

底蕴 阐释

解答
```
A项“潜力”指潜在的尚未发挥出来的力量，B项“底蕴”指内涵，内在的储备，C项“资源”指物质资料等的来源，均符合文意，保留。D项“涵养”意为修养，通常表达为“具有······涵养”等，与“深度挖掘”搭配不当，排除。

第二空，根据“站在新的历史起点上，展望建设现代化国际瓷都的未来”以及“扩大陶瓷贸易和文化交流，更好满足世界对中国陶瓷的新需要和对中华人文理想的新期待，进一步展示中华古老陶瓷文化魅力”可知，整个文段重在论述，景德镇作为千年瓷都，在新的历史阶段，应更多向国际社会展示陶瓷文化的魅力，横线处所填词语与前文的“展示”构成对应，表达景德镇通过创新陶瓷产业，向世界展示中国人文城市的创新发展之意，B项“阐释”意为阐述并解释，符合文意，当选。A项“促进”指推动发展和进步，C项“刺激”指作用于事物使之产生反应，均与文意不符，排除。

```

`实词填空` `对应关系-重点词句对应`

2. <mark style="background: #ADCCFFA6;">中华传统节日的文化内涵蕴藏在人与自然、人与他人、人与自身的相处之道中</mark>，体现了中华民族的核心价值观念，而 ---------其中的则是对“和”的追求。
填入划横线部分最恰当的一项是：B

A.  分列
B.  统贯
<mark style="background: #FF5582A6;">C.  包含 </mark>
D.  纵横

```
高亮处可知，横线处应体现出对“和”的追求贯穿始终之意，B项“统贯”指系统、条贯，可以体现“贯穿始终”之意，当选。
A项“分列”指按照一项准则分级或分类，与文意无关，排除；
C项“包含”指里边含有，无法体现“贯穿始终”之意，排除；
D项“纵横”指竖横交错或奔驰无阻，文段未体现“交错”之意，排除。
故正确答案为B。
```

`实词填空` `对应关系 - 重点词句对应`

3. 广义地讲，只要如实记录身边的人与事、景与物，都属于纪实摄影，它们虽然较为零散、碎片化，但拍摄者和存世数量巨大，蕴藏着丰富的社会生活信息。在专业摄影领域，很多摄影师通过深度采访与调研，全面、系统、生动地进行图文记录与展示，大大地拓展了纪实摄影的概念、范畴和价值。当今时代，人人都是摄影师，拍摄传播便利及时，为时代造像的广度和深度得到了空前的拓展，摄影的价值渐趋超越其本体意义，成为厚重的人文、社会、历史价值的视觉承载。
    这段文字意在说明：

A. 人人都是摄影师的时代已经来临
B. 纪实摄影是对现实社会的生动记录
C. 摄影反映时代的深度和宽度日益拓展
D. 纪实摄影承载着厚重的人文和社会价值


升腾的火箭，--------- 的是一个民族的飞天梦想，镌刻的是一个国家的前行脚步。从“嫦娥奔月”到“祝融驭火”，从“天和筑穹”到“墨子传信”，从“北斗联网”到“天舟穿梭”······中国航天向浩瀚宇宙的每一次进发，振奋的是越来越昂扬的精神和气概，------的是越来越厚重的自信和底气。
依次填入划横线部分最恰当的一项是：A

A. 承载 夯实
B. 记载 树立
C. 负载 牢固
<mark style="background: #FF5582A6;">D. 担负 增强</mark>

```
第一空，搭配“梦想”，A项“承载”指承受、负载，与“梦想”搭配恰当，保留。B项“记载”指把事情写下来，与“火箭”搭配不当，排除；C项“负载”指机械设备以及生理组织等在单位时间内所担负的工作量，也指机件及建筑构件承受的重量，是名词，而横线处需填入动词与“梦想”搭配，故搭配不当，排除；D项“担负”指承当起责任、工作、费用等，与“梦想”搭配不当，排除。
第二空，代入验证，搭配“自信”和“底气”，A项“夯实”指加固，填入文段表示中国航天给予我们充足的自信和底气，搭配得当，且符合文意，当选。
故正确答案为A
```


在高空气球技术取得进展的同时，航空和航天技术也迎来了飞速发展时期。在大气层内，飞机是更便捷的飞行工具，而对于那些需要在大气层之上进行的科学研究，卫星提供了更加理想的环境。然而，高空气球这种历久弥新的工具却没有走出人们的视野，目前仍然是重要的科学研究工具。
这段文字的核心观点是 A

A. 高空气球在科学研究中有独特优势
B. 高空气球比飞机和卫星更重要
C. 古老的高空气球仍在不断发展
<mark style="background: #FF5582A6;">D. 高空气球可用作科学观测平台</mark>

```
文段开篇指出在高空气球技术发展的同时，航空和航天技术也在发展，随后通过“飞机”和“卫星”具体介绍了航空航天技术的发展应用，尾句“然而”引导转折，强调高空气球依然是重要的科学研究工具，对应A项。
B项，“比飞机和卫星更重要”文段并未提及，无关对比，排除；
C项，“高空气球仍在不断发展”对应文段首句，为话题引入部分的内容，非重点，排除；
D项，“科学观测平台”文段并未提及，无中生有，排除。
```


伴随着社会发展，家庭教育面临着复杂多变的形势和前所未有的困境。一个非常突出的问题是，一些通行的家庭教育方式方法，违背了孩子身心健康成长的心理规律和教育教学规律。家庭教育的知识本位导致家长形成一种担忧孩子“输在起跑线上”的恐慌心理。因此，很多家长带着孩子奔波于各种校外辅导机构，提前学习各科知识。儿童心理成熟是一个自然的过程，教育不能改变其发展的主要时间进程，只有儿童心理和认知水平成熟到一定程度以后，人为教育和训练才会起作用。人为地提前训练，可能一时一地占有一定优势，但这种优势不会长期保持下去。
这段文字意在说明：A

A. 提前学习违背了儿童心理成熟发展规律
B. 一切教育形势都必须遵循人格发展的规律
C. 知识本位已经成为我过家庭教育的"背景底色"
<mark style="background: #FF5582A6;">D. 人为教育只有在儿童认知水平成熟后才有意义</mark>

```
文段开篇指出家庭教育面临着困境，接着通过“非常突出”强调一些家庭教育方式方法违背了孩子的心理规律和教育教学规律，后文指出家长担忧孩子输在起跑线上，因此带着孩子提前学习，后文对提前学习的违背儿童心理规律进行具体解释，故文段重在强调提前学习违背了孩子的心理规律，对应A项。
B项，“一切教育”表述太宽泛，文段仅强调“提前学习”，排除；
C项，“知识本位”非重点，文段重在强调“提前学习”的不足，排除；
D项，对应文段解释说明中的内容，非重点，排除。
故正确答案为A。
```


某人每天上下班，公司和家之间的距离有15公里。他可以选择的交通工具包括出租车、公交车、地铁、自驾车、共享单车，以及这些工具的组合。如果他去问导航软件，导航软件可以根据他的要求以及实时路况，给出一个最优的出行方案。这在现实中往往是很有用的。然而，虽然有不少人会选择在工作地点附近买房或租房来解决通勤问题，导航软件却绝不会给出搬家的方案。因为导航软件的运行程序，或者说运行框架没有这种手段可供选择，但人却不会受既有框架的约束。
这段文字主要说的是： B

A. 人工智能无法主动确定需解决的问题
B. 人工智能是在给人类给定的框架下运行
C. 人类行为决策不能完全依靠人工智能
<mark style="background: #FF5582A6;">D. 人类的思想和行为具有最独特的部分</mark>

```
文段开头通过“某人”举例引入，在上下班时可以选择哪些交通工具以及这些工具的组合，然后引出导航软件可以根据他的要求以及实时路况给出最优出行方案，在现实生活是有用的。接着通过转折词“然而”提出观点，即导航软件可以解决通勤问题却给不出搬家方案，接着通过“因为”指出导航软件的运行程序或者说运行框架无法提供这种选择，而人不受既有框架的约束。故文段重在强调导航软件这种人工智能都是在既有框架下运行的，对应B项。
A项，根据文意可知，人工智能能够确定需要解决的问题，但重点是解决方案是在框架内，表述偏离文段重点，排除；
C项，文段重在强调人工智能提出解决方案的有限性，而非人类行为决策是否依靠人工智能，与文段重点不符，排除；
D项，人类思想行为最独特的部分，无中生有，排除。
故正确答案为B。
```